# Лабораторная работа №4

## Вариант 2

- Сделал: Козьяков Арсений Дмитриевич
- Проверила: Наумова Надежда Александровна

## Задание

С помощью программного пакета [Apache JMeter](http://jmeter.apache.org/) провести нагрузочное и стресс-тестирование веб-приложения в соответствии с вариантом задания.

В ходе нагрузочного тестирования необходимо протестировать 3 конфигурации аппаратного обеспечения и выбрать среди них наиболее дешёвую, удовлетворяющую требованиям по максимальному времени отклика приложения при заданной нагрузке (в соответствии с вариантом).

В ходе стресс-тестирования необходимо определить, при какой нагрузке выбранная на предыдущем шаге конфигурация перестаёт удовлетворять требованиями по максимальному времени отклика. Для этого необходимо построить график зависимости времени отклика приложения от нагрузки.

- Приложение для тестирования доступно только во внутренней сети кафедры.

- Если запрос содержит некорректные параметры, сервер возвращает HTTP 403.

- Если приложение не справляется с нагрузкой, сервер возвращает HTTP 503.

Параметры тестируемого веб-приложения:
URL первой конфигурации ($ 1200) - <http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518476755&user=-1355124193&config=1>;  
URL второй конфигурации ($ 1900) - <http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518476755&user=-1355124193&config=2>;  
URL третьей конфигурации ($ 2000) - <http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518476755&user=-1355124193&config=3>;  
Максимальное количество параллельных пользователей - 12;
Средняя нагрузка, формируемая одним пользователем - 40 запр. в мин.;
Максимально допустимое время обработки запроса - 880 мс.

## Выполение

Поскольку

> Приложение для тестирования доступно только во внутренней сети кафедры.

Перед тетсированием необходимо пробросить порт на локальную машину
для этого введем команду:

```bash
ssh -p2222 -L 8080:stload.se.ifmo.ru:8080 s408815@se.ifmo.ru
```

и проверим доступность:

```bash
curl "http://localhost:8080?token=518476755&user=-1355124193&config=1"
```
